Cấu trúc của git - image1
wordspace (laptop cá nhân) - staging area (khu vực trung gian) - local repo (kho lưu trữ cục bộ) - remote repo (kho lưu trữ từ xa -github)
Git:
git clone [ssh link]: clone 1 repo về máy
git add ./[folder name change] : THêm folder mới vào khu vực trugn gian
git status : kiểm tra
git commit -m "message" : Đẩy source vào khu vực lưu trữ cục bộ
git push origin main : Đẩy code lên khu vực lưu trữ từ xa
git remote : xem các remote đã thêm
git remote add orgin [repo link]: thêm một remote để làm việc
git diff: xem các thay đổi trên tệp
git reset HEAD~1 : xóa commit gần đây nhất
git checkout . : quay trở lại commit cần nhất
git log : xem lịch sử commit
git pull origin [branch]: tải các thay đổi mới trên git về
git fetch: lấy commit từ các nhánh khác và đẩy vào kho lưu trữ cục bộ
git merge: hợp nhất commit vào nhanh chính của mình sau fetch
touch .gitignore: tạo các tệp cần bỏ qua
Gitflow: 
Flow - image2
1. Một develop nhánh được tạo ra từ main

2. Một release nhánh được tạo ra từ develop

3. Feature các nhánh được tạo ra từ develop

4. Khi a feature hoàn thành nó được hợp nhất vào develop nhánh

5. Khi release nhánh được hoàn thành, nó được sáp nhập vào developvàmain

6. Nếu phát hiện ra sự cố, main một hotfixnhánh sẽ được tạo từmain

7. Khi hotfixhoàn tất, nó được hợp nhất với cả hai developvàmain
